FLAT 隐私政策 \

感谢您对声网（以下亦称 “我方” 或 “我们”）的关注，也欢迎并感谢使用我们的 FLAT 软件（以下简称 “FLAT”）以及我们提供的其他服务（统称为 “服务”）。

**《FLAT 隐私政策》（以下简称 “本《隐私政策》”）适用于我们提供的在线互动服务。当您使用我们在线互动服务时，您同意接受本《隐私政策》，未满十八周岁的用户，同时适用本《隐私政策》以及《FLAT 未成年人个人信息保护规则及监护人须知》**。

我们深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维护您对我们的信任，恪守如下原则：

权责一致 \
目的明确 \
最小必要 \
公开透明 \
确保安全 \
主体参与

<br>

**【特别提示】请您在使用本服务前，仔细阅读（未成年人请在监护人陪同下阅读）并了解本《隐私政策》及《FLAT 未成年人个人信息保护规则及监护人须知》（特别是加粗或下划线标注的内容），以做出适当选择。一旦您使用或在我们更新本《隐私政策》后继续使用我们的产品或服务，即意味着您同意本《隐私政策》并同意我们按照本《隐私政策》收集、使用、储存、分享、转让和披露您的相关个人信息。**

**本《隐私政策》将帮助您了解以下内容：**

**一、我们如何收集您的个人信息**

**二、我们如何使用您的个人信息**

**三、我们如何使用 Cookie 和同类技术**

**四、我们如何共享、转让及公开披露您的个人信息**

**五、您的信息保护权**

**六、我们如何处理儿童的个人信息**

**七、我们如何保护您的信息安全**

**八、我们在多长时期内保留您的个人信息**

**九、您的个人信息如何在全球范围转移**

**十、本政策如何更新**

**十一、如何联系我们**

<br>

**一、我们收集哪些您的个人信息**

我们收集您的个人信息主要是为了您和其他用户能够更容易和更满意地使用本服务。而这些个人信息有助于我们实现这一目标。

就本政策而言，“个人信息” 是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映自然人活动情况的各种信息。

为了向您提供我们的服务，我们会主动向您收集为提供服务所必需的个人信息。您有权拒绝提供该等个人信息，若您拒绝提供，则我们可能无法向您提供某些服务，或者您无法享受某些功能，但不影响您使用不需要个人信息的服务或者功能。

我们仅为明确的、合法的、已向您披露的目的收集必要的个人信息，并保证不会以与该等目的不符的方式处理这些信息。我们从以下来源获取与您相关的个人信息：

**1.1 我们直接自您处收集的信息**

**在您使用我们的 FLAT 软件时，您理解并同意，本服务可能需要您在您的设备中开启特定的访问权限，以实现这些权限所涉及个人信息的收集和使用：**

1. 当您使用第三方平台账号（GitHub、微信、谷歌）进行登录时，我们将根据你的授权获取该第三方账号下的相关信息（包括：用户名、昵称、头像等）以及身份验证信息。我们承诺，收集上述信息是用于为您提供账号登录服务以及保障您的账号安全，防范安全风险。
2. 当您使用加入房间或邀请加入房间功能时，我们会根据您的授权读取您剪切板的信息；
3. 当您使用预定房间功能时，我们将根据您的授权获取写、读日历数据；**如果您拒绝授权，则无法使用预定房间功能，但不影响使用我们提供的其他服务；**
4. 当您使用语音聊天功能时，我们将根据您的授权获取麦克风功能，该授权将收集您的 IP 地址、移动设备型号；**如果您拒绝授权，则无法使用语音聊天功能，但不影响使用我们提供的其他服务；**
5. 当您使用视频聊天功能时，我们将根据您授权摄像头功能，该授权将收集您的 IP 地址、移动设备型号；**如果您拒绝授权，则无法使用视频聊天功能，但不影响使用我们提供的其他服务；**
6. 当您使用课堂录制功能时，我们将根据您的授权存储白板涂鸦信息、存储音视频通话内容；**如果您拒绝授权，则无法使用课堂录制功能，但不影响使用我们提供的其他服务；**
7. 当您使用课堂云盘功能时，我们将根据您的授权获取文件夹读取、下载存储权限，该授权将收集您的课件（含 PPT、PDF、WORD、MP3、MP4、PNG、JPG、JPEG 格式）；**如果您拒绝授权，则无法使用课堂云盘功能，但不影响使用我们提供的其他服务；**
8. 当您使用课堂网络检测、日志功能等其他基础功能时，我们还可能收集您的机器码、语音聊天日志、视频聊天日志、设备型号、网络类型；**如果您拒绝开启，则无法使用上述功能，但不影响使用我们提供的其他服务。**

**如果您不再使用本服务，在符合服务协议约定条件及国家相关法律法规规定的情况下，我们也提供注册账号的注销，您可以通过本《隐私政策》第十一条【如何联系我们】约定的联系方式提出注销申请，三天内我们将人工帮你注销账号（后期将会支持用户自主注销）。当您的帐号注销或被删除后，与该帐号相关的本服务项下的全部服务资料和数据将被删除或匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。**

**1.2 其他情形**

根据相关法律法规及国家标准，以下情形中，我们可能会收集、使用您的相关个人信息无需征求您的授权同意：

1. 与国家安全、国防安全等国家利益直接相关的；与公共安全、公共卫生、公共知情等重大公共利益直接相关的；
2. 与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等直接相关的；
3. 出于维护您或其他个人的生命、财产、声誉等重大合法权益但又很难得到本人同意的；
4. 所收集的个人信息是您自行向社会公众公开的；
5. 从合法公开披露的信息中收集个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；
6. 根据您要求签订和履行合同所必需的；
7. 用于维护所提供的产品或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品或服务的故障；
8. 为开展合法的新闻报道所必需的；
9. 出于公共利益开展统计或学术研究所必要，且其对外提供学术研究或描述的结果时，对结果中所包含的个人信息进行去标识化处理的；
10. 法律法规规定的其他情形。

**二、我们如何使用您的个人信息**

1. 我们可能会出于以下目的使用本政策第 1 节 “我们收集哪些您的个人信息” 项下所收集的您的个人信息：
    1. 为履行与您之间的协议：当您选择接受我们的 “使用协议” 并继续使用我们服务时，我们之间达成一份协议。为了履行这份协议并为您提供您选择的服务，我们将使用您的必要个人信息。
    2. 为维护我们服务的安全、质量和稳定运行：我们将使用您的个人信息以确保我们服务的安全及稳定，以及为您提供更好的服务质量。
    3. 履行法定义务：为遵守法律法规的要求，我们可能会使用您的个人信息。
    4. 维护合法权益：出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益，或者为维护我们的合法权益，我们可能会使用您的个人信息。
    5. 其他目的：在使用用户个人信息时有必要超出本政策既定的使用目的或范围的，我们将另行取得您的同意。
2. 如果您位于欧洲经济区（EEA）或英国，我们仅根据有效的法律依据处理您的个人信息，包括：
    1. 您已同意我们使用您的个人信息；
    2. 我们需要您的个人信息为您提供服务，包括账户注册和回复您的请求；
    3. 我们有法律义务使用您的个人信息；
    4. 我们或第三方有合法权益使用您的个人信息。尤其是我们有合法权益使用您的个人信息进行业务分析，以及提高我们服务的安全性和性能。我们仅在不与您的权益冲突的情况下，依靠我们或第三方的合法利益来处理您的个人信息。

**三、我们如何使用 Cookie 和同类技术**

3.1 Cookie 是什么

Cookie 是包含字符串的小文件，在您登入和使用网站或其他网络内容时发送、存放在您的计算机、移动设备或其他装置内（通常经过加密）。Cookie 同类技术是可用于与 Cookie 类似用途的其他技术，例如：Web Beacon、Proxy、嵌入式脚本等。\
目前，我们主要使用 Cookie 收集您的个人信息。您知悉并同意，随着技术的发展和我们产品和服务的进一步完善，我们也可能会使用 Cookie 同类技术。

3.2 如何使用 Cookie

1. 在您使用我们的产品与 / 或服务时，我们可能会使用 Cookie 和同类技术收集您的一些个人信息，具体可能收集您的如下信息：
    1. 您访问网站的习惯
    2. 您的浏览信息
    3. 您的登录信息
2. Cookie 和同类技术收集上述信息是为了您使用我们的产品与 / 或服务的必要、简化您重复操作的步骤，具体可能会应用至如下场景：
    1. 简化您重复操作的步骤（如注册、登录）
    2. 保护您的信息与账号安全性
    3. 向您提供更切合您个人需要的服务内容和您可能更感兴趣的内容
    4. 您查看您的使用历史，如视频观看历史
    5. 改善我们的产品和服务及其他必要场景
    请您放心，我们承诺仅在本《隐私政策》中所述目的范围内使用 Cookie 和同类技术。

3.3 您如何在浏览器中管理 Cookie

如果您的浏览器允许，具体管理方法如下：

1. 您可以通过您的浏览器的设置以管理、（部分 / 全部）拒绝 Cookie 与 / 或同类技术；
2. 您可以删除已经储存在您的计算机、移动设备或其他装置内的 Cookie 与 / 或同类技术，从而实现我们无法全部或部分追踪您的个人信息。\
您如需详细了解如何更改浏览器设置，请具体查看您使用的浏览器的相关设置页面。

**四、我们如何共享、转让及公开披露您的个人信息**

1. 除本政策所述或者在收集您的信息时特别说明外，未经您的明示同意，我们不会将您的信息共享给第三方。在以下情况下，我们可能会向第三方共享您的信息：
    1. 我们的关联公司：我们可能会向我们的关联公司披露您的个人信息。“关联公司” 指直接或间接控制我们、受我们控制或与我们共同受他人控制的任何其他主体。
    2. 其他用户：若您将您的信息发布在可供公众访问的区域或者在使用服务过程中分享您的信息，则其他用户将可能获取、阅读、使用您发布、分享的信息，包括您的头像、图片、肖像、声音、视频、音频、文字、观点等。
    3. 履行法律责任：如根据法律法规要求，或为执行法庭判决、裁定、或为遵守相关政府机关的要求我们无须就保留、保存、共享、转让或披露您的信息征得您的事先授权同意。
    4. 保护和实施我们的权利：基于诚信如果我们认为合理或必要，我们还保留披露您的信息的权利，以便（i）采取预防措施防止赔偿责任，（ii）保护自己或他人免受欺诈或非法使用或活动，（iii）对任何第三方索赔或指控进行调查和辩护，（iv）保护服务以及服务所需的任何设施或设备的安全性或完整性，或（v）保护我们的财产或其他合法权利（包括但不限于执行我们的协议），保护其他人的权利、财产或安全。
    5. 通过您的同意：我们也可以在收集信息时以通知的形式说明将如何披露收集到的信息，或通过您明示同意以任何其他方式披露该信息。
2. 我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情形除外：
    1. 在获取明确同意的情况下转让：

       获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；

    2. 在涉及合并、收购或破产清算时：

       如涉及到个人信息转让，我们会在要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。

    3. 我们仅会在以下情形下，公开披露您的个人信息：
       1. 获得您明确同意后；
       2. 基于法律的披露：在法律、法律程序、诉讼或政府主管部门强制性要求的情况下，我们可能会公开披露您的个人信息。

**五、您的信息保护权利**

1. 账户管理：

   您可以拒绝与我们分享某些个人信息，在这种情况下，我们可能无法向您提供本服务的某些功能。您可以随时在服务中访问您的账户设置页面，查询、更新、更正或删除您的个人信息或者注销用户账户。如果您希望访问或修改我们所持有的任何其他关于您的个人信息，或要求我们删除通过企业客户获得的任何有关您的信息，您可通过 [privacy@agora.io](mailto:privacy@agora.io) 与我们联系。请注意，尽管您所做的任何更改将立即或在合理的时间内反映在有效用户数据库中，我们可能会在适用法律允许的范围内保留您提交的所有信息，用于备份、归档、防止欺诈和滥用、分析、履行法律义务。

2. 隐私设置：

    1. 虽然我们可能允许您调整您的隐私设置以限制访问某些个人信息，但请注意，没有任何安全措施是完美的或坚不可摧的。对于在服务中规避隐私设置或安全措施的行为我们概不负责。另外，对于您选择与其共享信息的其他用户所进行的操作，我们也无法控制。此外，即使在服务上发布的信息被删除之后，缓存和归档服务也可能已经保存了该信息，并且其他用户或第三方可能已经复制或存储了服务上的可用信息。我们不能也不保证您发布或传送到服务的信息将不会被未经授权的人员查看.
    2. 您还享有以下个人信息保护权利：
        1. 撤销同意的权利：在我们依赖于您的同意而收集、处理您的个人信息的场景下，您有权在任何时候通过发出书面通知的方式要求撤销您的同意，我们将在核实您的身份后三十日内处理您的请求。
        2. 访问个人信息的权利：您有权要求访问我们收集的您的个人信息，以及要求我们向您解释我们怎样使用以及向谁分享您的个人信息。
        3. 纠正个人信息的权利：您有权纠正您的个人信息，以确保您的个人信息是准确及完整的。
        4. 删除个人信息的权利：您有权要求我们删除您的个人信息。通常情况下，我们将尊重您的删除权，但若所适用的法律法规对保存您的个人信息有明确规定或者我们有合法权益保留您的个人信息且这种权益能超越您的个人权利，则我们将保留所必需的信息。
        5. 约束信息系统自动决策的权利：在某些业务功能中，我们可能仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制作出决定。如果这些决定显著影响您的合法权益，您有权要求我们作出解释，我们也将提供适当的救济方式。
        6. 获取个人信息副本的权利：在我们基于您的同意或者与您之间的协议收集您的个人信息的场景下，您有权要求我们向您提供一份以合理结构及常用形式展示的、机器可读取的您的个人信息副本，或者要求我们将您的个人信息转移给您指定的第三方。

       为实现您的上述权利，您可以向 privacy@agora.io 发出书面通知。为了核实您的身份，我们可能会要求您提供您的个人信息，并在核实您的身份后予以删除。我们将在核实您的身份后三十日内进行处理。若我们无法处理的，我们亦将在核实您身份后三十日内予以回复，并解释为什么我们无法进行处理。
    3. 对于您合理的请求，我们原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，我们将视情形收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段（例如，需要开发新系统或从根本上改变现行惯例）、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际（例如，涉及备份系统 / 服务器上存放的信息）的请求，我们可能会予以拒绝。在以下情形中，我们将无法响应您的请求：
        1. 与我们履行法律法规规定的义务相关的；
        2. 与国家安全、国防安全直接相关的；
        3. 与公共安全、公共卫生、重大公共利益直接相关的；
        4. 与刑事侦查、起诉、审判和执行判决等直接相关的；
        5. 我们有充分证据表明个您存在主观恶意或滥用权利的；
        6. 出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到您本人同意的；
        7. 响应您的请求将导致个您或其他个人、我们的合法权益受到严重损害的；
        8. 涉及商业秘密的。

**六、我们如何处理儿童的个人信息**

1. **如您为未满 18 周岁的未成年人的，请务必让您的监护人仔细阅读《FLAT未成年人个人信息保护规则及监护人须知》，并在征得您的监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供个人信息。我们将根据国家相关法律法规的规定保护未成年人的相关个人信息。如监护人发现相关未成年人个人信息为未成年人自行填写，需要进行修改或删除处理的，请随时与我们联系。**

2. 如果没有父母或者监护人的同意，儿童不应使用我们的服务或者注册我们的账户。对于经父母同意而收集儿童个人信息的情况，我们只会在受到法律允许、父母或监护人明确同意或者保护儿童所必要的情况下使用或公开披露此信息。尽管当地法律和习俗对儿童的定义不同，但我们将不满 14 周岁的任何人均视为儿童。如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母同意的情况下收集了儿童的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。

**七、我们如何保护您的信息安全**

1. 我们承诺，将严格遵守中华人民共和国的有关法律、法规的规定，采取必要而适当的安全技术措施，对用户的个人信息进行保存、管理、传输，确保用户的个人信息准确、完好，并防止该等个人信息被篡改、泄露、或灭失.
2. 我们采用特定的物理、管理和技术保障措施，旨在保护我们所收集的个人身份信息免于意外或非法破坏，丢失，未经授权更改、披露或访问，滥用以及任何其他非法形式的个人信息处理。但是，我们不能确保或保证您传送给我们或存储在本服务上的任何信息的安全性，对此您将自行承担风险。此外，我们也无法保证他人不违反我们的物理、技术或管理保障措施，对此类信息进行访问、披露、更改或毁坏此类信息。上述规定受适用法律要求的约束，以保证信息安全。
3. 互联网环境并非百分之百安全，我们将尽力确保用户发送给我们的任何信息的安全性，但用户在使用我们提供的服务时应充分理解互联网环境所带来的风险。

   如不幸发生个人信息安全事故，我们将按照法律法规的要求，及时以电子邮件的方式向您告知，以便您采取适当的保护措施。难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事故的处置情况。

**八、我们如何存储您的个人信息**

1. 存储期限：不同目的收集的信息可能会适用不同的信息存储期限。我们仅在为实现目的的最低期限或者法律要求的期限内保留您的个人信息。在您停止使用我们的服务、注销您的账户时，我们原则上将在三十日内删除您的个人信息，除非所适用的法律或者为实现其他合法目的需要保留更长的期限。
2. 存储地域：用户在创建房间的时候可以根据实际情况就近选择服务器，目前支持美国、英国、新加坡、印度、中国。在房间内使用到的课件将存储到该房间对应的服务器上。

**九、您的个人信息如何在全球范围转移**

原则上，我们在中华人民共和国境内收集和产生的个人信息，将存储在中华人民共和国境内。由于我们通过遍布全球的资源和服务器提供服务，这意味着，若您与其他国家 / 地区的主体进行实时互动，或者您在其他国家 / 地区使用我们的服务，则您的个人信息将会被转移、传输到其他国家 / 地区，或者被其他国家 / 地区的服务器访问。此类管辖区可能设有不同的数据保护法，甚至未设立相关法律。在此类情况下，我们会确保您的个人信息得到在中华人民共和国境内足够同等的保护。例如，我们会请求您对跨境转移个人信息的同意，或者在跨境数据转移之前实施数据去标识化、匿名化或数字加密等安全举措。

**十、本政策如何更新**

1. 本政策可能会不时更新，并在网站上公布，请定期重新访问此页面，以便了解本政策的任何变更。在本政策更新发布后，您继续使用我们提供的服务的，即表明您已经同意相关变更或更新。
2. 对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（包括对于某些服务，我们会通过电子邮件等形式发送通知，或者在进行此类更改后当您首次访问服务时，生成弹出式窗口或类似通知形式，说明本政策的具体变更内容）。

**十一、如何联系我们**

声网是对本政策中描述的个人信息处理负责的实体。对于本政策或相关事宜有任何问题、意见或建议，或希望行使您的权利，请通过以下联系方式与我们联系，一般情况下，我们将在三十日内予以回复：

地址：上海市杨浦区淞沪路 333 号 12 号楼 7 层 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 声网法务部\
电子邮件：privacy@agora.io

若您对我们的回复不满意，或者认为我们的处理方式损害了您的合法权益，您还可以寻求司法救济。
